Если в бульон добавить немного промытых луковых чешуек, то он станет золотистым.
Свеклу, морковь и картофель обычно варят отдельно, чтобы сохранить их натуральный вкус.
Если после варки свекла потеряла цвет, положите её в холодильник.
Добавляйте немного сахара в воду, в которой варятся овощи, это улучшит их вкус.
Чтобы лук не ел глаза, разрежьте его пополам и ненадолго положите в холодную воду.
При нарезке лука обмакивайте нож в холодную воду.
Чтобы мелконарезанный лук не пригорел при обжаривании, его нужно обвалять в муке.
Фасоль перед началом варки следует замачивать на несколько часов.
Когда варите фасоль, солите ее за 10 минут до конца варки.
Редька не будет едкой, если ее натереть и промыть холодной водой.
Если цветную капусту отварить в воде с молоком, то она не потемнеет.
Чтобы при варке картошки кожица не лопалась, добавьте в воду пару капель уксуса.
Проколите зубочисткой кожицу картофеля в нескольких местах, и он не разварится.
Если Вы жарите картофель, то его следует солить, когда на нем образуется корочка.
В супы с квашеной капустой картофель следует закладывать раньше, чем капусту.
Пышность и нежный вкус картофельным  котлетам придаст взбитый яичный белок.
Помидоры легко очищаются от кожицы, если их залить кипятком на 1-2 минуты.
Замороженные овощи надо разморозить прежде, чем опускать в кипящую воду.
Огурцы не стоит хранить вместе с яблоками.
При солении огурцов, добавьте в рассол кроме хрена немного сухой горчицы.
Горькие огурцы можно опустить на некоторое время в молоко с сахаром.
В салаты отварные овощи нужно резать только после их полного остывания.
Если в состав салата входит вареный картофель, то его нужно класть последним.
Слоеные салаты следует делать заранее и оставлять их на ночь в холодильнике.
Вареные овощи содержат то же количество витамина А, что и сырые.
Овощи, содержащие витамин С, не следует замачивать перед варкой.
Продукты, содержащие витамин С, следует хранить очень недолго.
Чтобы зелень в блюде сохранила цвет, добавляйте ее в самом конце.
Яблоки не потемнеют, если их положить на пару минут в чуть окисленную воду.
Чтобы усилить аромат лимонов, их нужно ошпарить перед нарезкой.
Яблоки не потеряют сок при запекании, если опустить их на 3-4 минуты в кипяток.
В клюкве содержится большое количество бензойной кислоты.
Не начинайте готовить мясо, пока оно полностью не разморозится.
При варке мяса соль следует добавлять через 15 минут после закипания.
При жарке мяса в духовке его поливают только горячей водой или бульоном.
Мясо нужно всегда нарезать поперек волокон, тогда готовые куски будут красивыми.
Мясо молодых животных лучше использовать для жареных блюд.
Если Вы разморозили мясо или рыбу, не замораживайте их снова.
Мясо и котлеты лучше панировать перед обжариванием.
Добавляйте немножко сахара в фарш, изделия из него будут очень сочными.
Снять с печени пленки будет легче, если опустить ее на минуту в горячую воду.
Почки нужно жарить на сильном огне, чтобы предотвратить излишнее выделение сока.
Рыба на гриле готовится полчаса и подается горячей сразу же после приготовления.
Если Вы покупаете омаров, то убедитесь, что они живые.
Из сельди можно сделать рольмопсы.
При варке макарон используйте литр воды на 100 граммов макарон.
Выкладывать макаронные изделия следует только в сильно-кипящую воду.
Воду следует солить перед закладыванием макарон.
Используйте для варки макаронных изделий большую кастрюлю.
Макароны следует периодически помешивать во время всего процесса варки.
Тонкие макаронные изделия вроде вермишели, следует варить 10 минут.
Спагетти или соломку обычно варят 15 минут.
Толстые макаронные изделия (рожки/спиральки) варят от 20 до 30 минут.
При варке макаронных изделий, попробуйте их за пару минут до готовности.
Готовые макаронные изделия следует откинуть на дуршлаг и дать стечь воде.
Рис является основной зерновой культурой для половины всего населения Земли.
Рис получается белым и вкусным, если добавить в воду совсем немного уксуса.
Готовый рис не следует держать долгое время теплым.
Желтки с сахаром быстрее растираются в теплом месте.
Когда взбиваете яичные белки, старайтесь не задевать венчиком краев посуды.
Не взбивайте яичные белки в алюминиевой посуде.
Желатин бывает гранулированным и листовым, в пластинах.
На 1 кг муки расходуются 2 чайные ложки соды или 4–6 чайных ложек разрыхлителя.
Тесто лучше пропечется, если по краям оставить немного свободного места.
Края изделий из теста не следует смазывать яйцом.
Добавьте в пресное тесто немного коньяка.
Чтобы легче было нанести глазурь, нож следует смочить горячей водой.
Чтобы во время выпечки бисквит не опал, его нельзя заранее доставать из духовки.
Для резки рассыпчатого торта, подержите нож в горячей воде.
Знаете ли Вы, что сладкое можно употреблять в начале трапезы?
Молоко не убежит, если края кастрюли смазать жиром.
Чтобы молоко побыстрее закипело, положите в него немного сахара.
Если в сметану добавить молока, то она не свернется в соусе или супе.
Мягкий маргарин богаче полиненасыщенными жирами и полезнее для здоровья.
Старайтесь употреблять больше деревенского творога.
Не употребляйте много яиц. В неделю достаточно не более 4 яиц.
У свежих отварных деревенских яиц очень плохо очищается скорлупа.
Чтобы выпечка была вкусной, в тесто всегда нужно добавлять соль.
На переваривание сельдерея требуется больше ккал, чем он содержит.
Изначально морковь в дикой природе была фиолетового цвета.
В брокколи очень много кальция, почти на одном уровне с цельным молоком.
Зелёный горошек — первый овощ, который поместили в консервную банку.
Природного сахара в луке больше, чем в грушах и яблоках.
Лотос — тоже овощ. В пищу употребляют корни растения.
Апельсины могут быть с зелёной кожурой.
Грейпфрут нельзя сочетать с лекарственными препаратами.
В помидорах намного больше генов, чем у человека.
Персики, яблоки, малина — родственники роз.
Авокадо содержит больше жира, чем любой фрукт или овощ.
Ананас — это не фрукт, а группа ягод, которые скреплены к единому стеблю.
Одна средняя клубника несёт в себе примерно 200 семян.
В гранате в среднем 1000 зёрнышек.
Картофель — первый в мире овощ, который вырастили и в космосе.
Дуриан – самый плохо пахнущий и наиболее вкусный фрукт в мире.
Помидоры лучше не хранить в холодильнике, они теряют вкус от холода.
Банан обладает антацидным эффектом и поэтому помогает при изжоге.
Одна яблоня может давать до 400 плодов в год.
Полезность томатов возрастает при термической обработке.
Помидоры и огурцы являются фруктами.
Почти все фрукты, которые мы сегодня едим, являются гибридом или клоном.
Во всем мире насчитывается более 7000 различных сортов яблок.
В дикой природе не существует апельсинов.
Киви содержат почти в два раза больше витамина C, чем апельсины.
Кофейные зёрна на самом деле не являются бобами. Это фруктовые косточки.
Оранжевый цвет был назван в честь фрукта, а не наоборот.
Большинство диких бананов несъедобные из-за семян внутри и имеют небольшой размер.
Бананы от природы слегка радиоактивны.
Из бананового волокна можно делать бумагу и ткань.
ДНК каждого человека на 50% идентична ДНК бананов.
Некоторые японские фермеры выращивают арбузы формы куба для более удобного хранения.
Виноград взрывается, если его положить в микроволновую печь.
Арбузы приблизительно на 92 процента состоят из воды.
Фрукты не умирают, когда их срывают. Они продолжают реагировать на раздражители.
Помидоры долгое время считались ядовитыми.
Жгучесть перца измеряется в сковеллях.
Питаясь сельдереем, можно умереть от голода.
В Гренландии можно найти арктический хрен, который цветет в самые сильные морозы.
Комары питаются не только кровью, но и нектаром из спелых фруктов и ягод.
Самый тяжелый помидор весил 3 килограмма.
Привыкнуть к хрену и горчице нельзя. Остро будет всегда.
При варке пасты нет нужды добавлять в воду масло.
Выдержка мяса — традиционный способ добиться его смягчения и усилить вкус.
Размягчить мясо можно, отбив его молотком.
Кишки не только съедобны, но и вкусны.
Из магазинных яиц никогда не вылупятся цыплята.
Знаменитым китайским «столетним яйцам» обычно примерно три месяца.
Мясо и курицу мыть бесполезно и вредно.
Грибы можно мыть только для варки или засаливания.
Бананы мыть необходимо. Они приехали очень издалека.
Зеленый салат — частый источник кишечных инфекций.
Хорошее козье молоко не должно пахнуть «козлом».
Настоящий овечий сыр пощипывает язык.
Выдержанный пармезан имеет богатый вкус и аромат. А еще хрустит на зубах.
Птичье молоко существует, но отличается от животного.
Яблоки можно и нужно готовить как овощи.
Самый быстрый хлеб печется 1 минуту, а самый долгий — сутки.
Чернила каракатицы — экзотический улучшитель хлеба.
Ваниль — единственный род орхидей, дающий съедобные плоды.
Хорошее сливочное масло обладает выраженным запахом.
Шаурма — германское блюдо. В современном виде она появилась в Берлине.
Почерневшие бананы выглядят не очень аппетитно, но они самые сладкие.
Авокадо — ягода. Ботанически это так.
Цветную капусту правильно было бы называть цветочной.
У всех у нас разное количество вкусовых сосочков.
Вкус можно отключить, заглушая соответствующие нейроны мозга.
Во время авиаперелета многим хочется отведать чего-то остренького.
Чувство вкуса зависит от обоняния.
У каждого 25-го человека количество вкусовых сосочков и рецепторов выше нормы.
Сладкая пища активизирует участки мозга, отвечающие за память.
Вкусовые предпочтения могут передаваться по наследству.
22 января - День рождения попкорна.
9 февраля - Международный день пиццы.
14 марта - День рождения бутерброда.
25 марта - Международный день вафель.
5 апреля - Международный день супа.
17 апреля - Международный день кофе.
26 апреля - Международный день варки картофеля.
27 мая - Праздник клубники.
28 мая - День рождения майонеза.
1 июня - Всемирный день молока.
10 июня - Всемирный День мороженого.
16 июня - Праздник селедки.
11 июля - Всемирный День шоколада.
20 июля - Международный День торта.
27 июля - День рождения гамбургера.
3 августа - Всемирный день арбуза.
16 августа - День малинового варенья.
24 августа - День рождения чипсов.
20 сентября - Всемирный день риса.
1 октября - Всемирный день вегетарианства.
11 октября - Международный день каши.
16 октября - Всемирный день здорового питания.
18 октября - Всемирный день конфет.
20 октября - Международный день повара.
25 октября - Всемирный День пасты.
15 декабря - Международный день чая.
На Руси за столом ложки и вилки долгое время считались почти роскошью.
Тарантула едят горячим – просто убирают ядовитый клык и наслаждаются.
В 1989 году был изготовлен гамбургер весом 2,5 тонны.
26 мая 1994 года в городе Карлсруэ испекли штрудель длиной 1674 метра.
Самая большая в мире пицца весила больше 16 тонн.
Впервые сладости были приготовлены в Египте.
С немецкого языка мармелад переводится как «варенье».
Слово «шоколад» произошло от ацтекского слова «горькая вода».
Логотип «Чупа-Чупс» нарисовал Сальвадор Дали.
«С меня шоколадка» - лучший способ расположить к себе человека.
В Швейцарии дорогие не только часы, но и сладости.
Самой первой шоколадной конфетой является паралине.
Темный и горький шоколад являются самыми полезными.
Японский кондитер Масами Миямото изготовил торт за 850 000 долларов.
Один из последних трендов – украшение тортов живыми цветами.
Впервые торт стал символом дня рождения в 1785 году.
Популярнейший материал для декорирования тортов – кондитерская мастика.
Финны настолько любят конфеты, что закусывают ими пиво.
Чупа-чупс – единственная конфета, которая побывала в космосе.
В 19 веке в России кондитерское дело практически отсутствовало.
Самый большой трюфель весил 200 кг.
1.6 тонн - вес самой большой в мире ириски.
Калория — это единица измерения энергии от пищи.
Вашему организму может требоваться вовсе не 2 000 ккал в день.
Продуктов с отрицательной калорийностью не существует.
Калории от углеводов не вселенское зло.
Одержимость калориями может навредить здоровью.